CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
HOÀNG HẬU CỦA TA CỦA TẠ LÂU NAM
Con có biết
con sắp phải đối mặt với điều gì không?
Đỗ Thính Hinh
là một ả điên thực sự.
A Di Đà Phật.
Người của Đỗ Thính Hinh đã đến.
Làm phiền tiểu sư phụ rồi.
Thương Thương.
Chân tướng cái chết của
Huỳnh công chúa và Liễu thái hậu,
ta cũng không rõ lắm.
Thương Thương hiểu rồi.
Cảm ơn cha.
Ta nhớ khi con còn nhỏ,
lúc nào cũng quấn lấy, đòi ta tết tóc cho.
Nhưng lần nào ta cũng tết không ra hồn.
Sau này,
con không quan tâm đến
những thứ nữ tính này nữa.
Không biết là do tính cách sẵn có
hay do ta làm chưa đủ tốt.
Cha, người sao vậy?
Mau! Mau vào đây!
Nhanh lên.
CHÙA PHÁP UẨN
PHẢI KHÔNG BÁM CHẤP, CHÂN TÂM MỚI HIỆN
PHÁP GIỚI TẠNG THÂN
ĐIỆN TAM THÁNH
Đỗ quốc sư.
Đã lâu không gặp.
Lăng đại nhân.
Quả nhiên ông vẫn còn sống.
Thái phó tưởng rằng
cứu Hoàng hậu ra khỏi cung
là cô ta sẽ bình yên vô sự sao?
Con bé bây giờ đang rất an toàn đấy.
Quả không hổ là Lăng thái phó.
Đây là rượu mơ ủ từ mùa thu năm ngoái.
Ngày xuân chính là lúc hương vị ngon nhất.
E là lão phu không kham nổi
li rượu của quốc sư.
Nay Tiêu Hoán đã chết,
ta có thể bảo toàn
mạng sống cho Hoàng hậu.
Cô muốn gì?
Chỉ muốn mời Thái phó viết một bức thư,
bảo tướng quân Lăng Tuyệt Đỉnh
giao binh quyền ra.
Dùng tính mạng con cái
để uy hiếp một người cha,
e là quốc sư đang muốn hơi nhiều rồi đấy.
Đường đường là Lăng thái phó,
nay lại bị mắc kẹt
trong ngôi chùa nát này.
Ông nên cảm kích ta mới phải.
Ông nên thấy may mắn
vì còn có cơ hội giao dịch với ta.
Xem ra lão phu đã xem nhẹ quốc sư rồi.
Từ ngày ông đưa bức huyết thư đó cho ta,
ông nên đoán được sẽ có ngày hôm nay.
Cô đã ép chết Tiêu Hoán rồi,
cô còn muốn thế nào nữa?
Lẽ nào Thái phó đã quên?
Ta cũng là huyết mạch Tiêu gia.
Thái phó. Cân nhắc xong chưa?
Tuy là giao dịch
nhưng cũng phải bày tỏ thành ý.
Xin Thái phó uống li rượu độc này
để vãn bối có thể yên tâm phần nào.
Tốt.
Giao dịch với người thông minh
đúng là sảng khoái.
Vậy Thái phó,
bây giờ chúng ta có thể
bắt đầu viết thư được chưa?
Quốc sư vẫn không hiểu lão phu rồi.
Mạng nằm trong tay ta,
vậy người nắm quyền chủ động
sẽ không chỉ có một mình quốc sư nữa.
Lăng Tuyết Phong này
vào triều làm quan mấy chục năm,
chưa từng chịu người khác uy hiếp.
Ta đã sớm chuẩn bị
thuốc độc giấu trong chuỗi hạt này.
Bây giờ dùng đến, kể ra cũng tốt.
Chi bằng quốc sư
đoán thử rồi cược một ván,
xem độc của cô phát tác trước
hay độc của lão phu phát tác nhanh hơn?
Tốt lắm.
Không ngờ ông lại một lòng muốn chết.
Số mệnh của lão phu
cũng chỉ đến thế mà thôi.
Nếu không thể nắm quyền Đông Cung,
dù ở bất cứ đâu,
cũng đều là thất bại thảm hại.
Đây là kết cục ta tự chọn cho mình.
Chỉ tiếc là, quốc sư à,
lão phu không thể tận mắt nhìn thấy
kết cục của cô.
Lăng đại nhân cầu gì được nấy.
Vậy chúc ông đi mạnh giỏi.
Bổn quốc sư nhất định
sẽ để Thái phó và con gái
sớm được đoàn tụ.
Cô thật sự cho rằng
cô sẽ được toại nguyện sao?
Cô tưởng rằng
người cô muốn giết
sẽ chết dễ dàng vậy sao?
- Chung Lâm.
- Thương Thương.
Cô tỉnh rồi.
Chúng ta đang ở đâu?
Cha.
Cha ta đâu?
- Dừng xe.
- Thương Thương.
Mau dừng xe!
ĐIỆN TAM THÁNH
- Cha!
- Thương Thương!
- Cha! Ta phải quay về cứu ông ấy!
- Ta phải về cứu ông ấy!
- Thương Thương!
Cha ơi.
Thương…
Cha!
- Món lê nướng này…
- Đừng bỏ con lại!
- …chỉ có lê Kim Diệp ở thôn Thủy Tuyền…
…nướng lên mới ngon.
Loại lê đó mọng nước,
phết lên một ít
mật hoa lê mà con thích ăn nhất.
Lúc nhỏ, con thích ăn lắm đấy.
Con thích nhất là lê cha nướng.
Cha chỉ mong con khỏe mạnh, vui vẻ.
Mong thần phật thay cha
che chở cho con.
Cha!
Hôm nay, Lăng thái phó làm vậy
vì để bảo vệ cô chu toàn.
Chúng ta đi thôi.
Cha ơi.
ĐIỆN VŨ ANH
Quốc sư đại nhân.
Ven sông Kì Ninh, tìm thấy nhiều vết máu
và mảnh y phục rơi vãi của Hoàng thượng.
E là Hoàng thượng đã băng hà rồi.
Mọi thứ đều không thể quay lại được nữa.
LONG PHƯỢNG SUM VẦY
Trong cung truyền tin,
Hoàng thượng quả thực đã chết.
Không thể nào. Ta tin người.
Nếu người còn sống,
chắc chắn đã sớm đến tìm cô.
Người biết rõ mọi lực lượng ngầm
của Phượng Lai Các chúng ta,
lâu vậy rồi mà người vẫn chưa lộ diện.
Mấy ngày nay ta luôn nghĩ,
ngay từ lúc bắt đầu,
người để ta mang ngọc tỉ rời đi,
chứng tỏ đã sớm nhận ra
trong cung có biến.
Chính vì vậy,
ta nhất định không được phụ lòng người,
phải bảo vệ ngọc tỉ cẩn thận
còn phải dốc hết sức giúp người.
Cô định làm gì?
Đã đến lúc
thu phục thế lực của phụ thân
trong cung và trong kinh thành.
Được.
Vậy ta về cung,
tìm Tiêu Thiên Thanh giúp đỡ.
Cô phải cẩn thận mọi bề,
tuyệt đối đừng cậy mạnh.
Đám người bọn họ
có lẽ đang lùng sục cô khắp nơi đấy.
Cô cũng phải cẩn thận.
Nước không thể một ngày không có vua.
BÁT NGÁT TRONG LÀNH
Hoàng thượng nay lành ít dữ nhiều.
Chúng thần dâng tấu thỉnh Dự Chương Vương
suy nghĩ cho ngàn vạn bá tánh Đại Tề ta,
sớm trị vì thiên hạ.
Chúng thần ủng hộ điện hạ đăng cơ.
Bổn vương đã rõ tấm lòng của các ngươi.
Lui xuống đi.
- Dự Chương Vương…
- Lui xuống!
Rõ.
Chàng thật sự muốn làm
loạn thần tặc tử sao?
Chàng thật sự muốn ngai vàng đó sao?
Đến nàng cũng nghĩ ta là người như vậy.
Tiêu Thiên Thanh,
chàng phải biết
phân biệt phải trái, đúng sai.
Nếu chàng thật sự ngồi lên ngai vàng,
người trong thiên hạ sẽ coi chàng ra sao?
Chàng sẽ thực sự trở thành
tên khốn giết huynh đệ để đoạt vị đấy!
Chàng thật muốn soán vị sao?
Chàng có từng nghĩ,
hoàng huynh chàng sẽ ra sao?
Thương Thương sẽ ra sao?
Hoàng huynh đã chết rồi.
Nhưng nàng yên tâm đi.
Ta sẽ không làm hại Lăng Thương Thương.
Nếu tìm được cô ấy,
cũng sẽ không bắt cô ấy tuẫn táng.
Ta sẽ phong cô ấy làm tiên hoàng hậu,
đưa đến biệt viện,
phụng dưỡng quãng đời còn lại.
Vậy ta còn phải cảm ơn chàng rồi.
Chung Lâm.
Chỉ cần nàng ở lại bên cạnh ta,
thật ra hai chúng ta
sẽ không khác gì so với trước đây.
Vậy nên
chàng định nhốt ta từ cái viện này
sang cái viện khác sao?
Ta chỉ mong chúng ta
đừng đứng ở hai phe đối lập.
Đừng đứng ở hai phe đối lập?
Người rời xa không phải ta mà là chàng!
Để trở thành Hoàng thượng
chàng muốn làm kẻ hèn nhát
lừa mình dối người ư?
Rốt cuộc chàng để tâm điều gì?
Ta để tâm điều gì sao?
Thứ ta để tâm rốt cuộc là gì?
Hoàng huynh của ta
chết ngay trước mắt ta,
chẳng còn tia hi vọng sống sót.
Giờ không còn thứ gì ta để tâm nữa rồi!
Ta chỉ có…
Chung Lâm.
Buông ta ra!
Buông ra!
Chung Lâm.
Nàng đã làm quá đủ
cho Lăng Thương Thương rồi.
Bây giờ nàng chỉ cần ở bên cạnh ta,
giống như trước đây là được.
Ta sai rồi.
Chàng khiến ta hiểu rõ
là mình đã nhìn lầm chàng.
Ta nhớ nàng từng nói với ta,
nàng từ nhỏ đến lớn
đều sợ nghe thấy tiếng chuông.
Nàng sợ nỗi đau do Phệ Tâm Độc gây ra.
Nàng thích tiếng nước chảy.
Ta tự tay làm vật này cho nàng.
Âm thanh trong trẻo như nước,
triền miên như mưa.
Nàng đeo nó vào,
sau này không cần sợ hãi nữa.
Chàng cứ thế từ bỏ
Tiêu Hoán và Thương Thương sao?
Vậy thì…
Tiêu Thiên Thanh
mà Chung Lâm yêu đã chết rồi.
Từ nay về sau,
hai người chúng ta
ân đoạn nghĩa tuyệt.
Lễ Bộ thượng thư,
Lưu Minh Trác tuổi tác đã cao,
khẩn cầu từ quan về quê.
Chuẩn.
Hộ Bộ thị lang,
Lưu Thành xin cáo lão về quê.
Chuẩn.
Lại Bộ lang trung, Trần Lăng
cáo bệnh không thể nhậm chức,
chủ động xin từ chức.
Chuẩn hết.
Dự Chương Vương.
Nếu người đã giám quốc,
bất cứ chuyện gì cũng nên tự xử lí.
Sao có thể giao cho quốc sư
xử lí tấu chương thay được chứ?
Bổn vương vốn không muốn giám quốc.
Lý Thừa Thiên,
nếu ông thấy bổn vương chướng mắt,
ông cứ việc dâng tấu vạch tội.
Ngài…
Đỗ quốc sư.
Theo lí, cô nên tránh mặt giữ kẽ.
Nếu không,
chuyện ở Điện Vũ Anh truyền ra ngoài,
khắp thiên hạ sẽ nghĩ quốc sư
mới là người giám quốc thực sự đấy.
Thần chỉ đang san sẻ việc nước.
Lý đại nhân,
lẽ nào ông nghi ngờ bổn quốc sư?
Hay ông mới thực sự
là người có dã tâm giám quốc?
Sao quốc sư lại nói vậy?
Bổn quan tưởng rằng
quốc sư khắc sâu ân tình của Hoàng thượng,
sẽ có chút kiêng dè
nhưng…
Lý đại nhân nói oan cho bổn quốc sư rồi.
Bổn quốc sư một lòng chỉ hướng về Đại Tề.
Dự Chương Vương.
Theo thần thấy,
Lý đại nhân tuổi đã cao
mà vẫn tất bật lo việc trên triều
thì vất vả quá.
Chi bằng Lý đại nhân
học theo các vị triều thần khác,
lui về sum vầy cùng con cháu,
vậy chẳng tốt hơn sao?
Chuẩn.
Chuẩn tấu.
Không chịu cầu tiến, khó làm việc lớn!
TẤU CHƯƠNG
Vương gia bày ra bộ dạng này
cho ai xem thế?
Đỗ quốc sư đang nói gì vậy?
Sao bổn vương nghe không hiểu?
Nghe nói vương gia vẫn đang cố
tìm kiếm Tiêu Hoán ở sông Kì Ninh.
Cô cho rằng huynh ấy chết thật rồi sao?
Bất kể người sống hay chết,
chúng ta đều không quay đầu được nữa.
XƯƠNG HẠP MÔN
- Thầy.
Thưa thầy,
tấu chương xin từ chức
của mấy vị trọng thần đó,
Dự Chương Vương xử trí ra sao?
Đều chuẩn tấu.
Dự Chương Vương định làm gì vậy?
Làm thế là muốn hại nước sao?
- Biết làm thế nào đây?
- Về chuyển lời với lão phu nhân,
đưa theo tất cả gia quyến,
lập tức rời khỏi kinh thành.
Còn thầy thì sao?
Ta vẫn còn một việc phải làm.
Làm xong sẽ quay về.
Vâng.
Hoàng thượng sống chết chưa rõ.
Triều đình rối ren trăm bề.
Dự Chương Vương giám quốc
mà không đoái hoài triều chính.
Quốc sư bên cạnh, lòng lang dạ sói.
Nay trong triều,
không lời tâu nào
tới được tai thánh thượng bề trên,
cũng chẳng cách nào
cứu nổi tầng lớp lê dân phía dưới.
Gian tà lộng hành,
ấy là nỗi nhục của Đại Tề.
Cứ tiếp tục đà này,
bá quan ắt sẽ lục đục bên trong.
Thật là điềm chẳng lành!
TỀ
Hay là bắt Lý Thừa Thiên
nhốt vào thiên lao,
xem bộ xương già của ông ta
cứng đến mức nào.
Bây giờ ta bắt trói ông ta,
lại thành ra giúp ông ta
có được cái danh trung thần.
Hiện giờ, những triều thần
có thể uy hiếp và mua chuộc
đều đã ở dưới trướng ta.
Những kẻ không phục
đều chịu nghe ta sai khiến
nhờ vào Phệ Tâm Độc của Linh Bích Giáo.
Chỉ còn lại mấy lão già cứng đầu,
chung quy vẫn là mối họa tiềm ẩn.
Hay là nhờ Thánh nữ
hạ Phệ Tâm Độc cho ông ta luôn?
Lũ sâu bọ đó vừa thối tha vừa cứng đầu,
hoàn toàn chẳng sợ chết.
Cho dù ta hạ Phệ Tâm Độc cho ông ta,
khá chắc ông ta
sẽ tự vẫn để tỏ lòng trung thành.
Lý Thừa Thiên, cho dù ông ta có chết,
cũng phải để ông ta
chết theo đúng ý bổn quốc sư.
TỪ BI PHỔ ĐỘ
Phòng bị!
- Lý đại nhân!
Lý đại nhân!
HÒA VÀO THIÊN ĐỊA
Cung nghênh Thánh nữ!
Khởi bẩm Thánh nữ,
gần đây nhiều phân đàn
của giáo ta bị liên tiếp phá hủy.
Thấy bảo là…
bảo là…
Là gì?
Là Quỷ Vương hiện thế, thiên địa hợp nhất.
Hơn nữa Quỷ Vương
đã trước chúng ta một bước,
hoàn thành nhiệm vụ từ Cung Nan Dung
là giết chết Lý Thừa Thiên.
Sao lại xuất hiện một Quỷ Vương mới?
Lẽ nào trên người hắn có Nguyệt Thực Dẫn?
Phải.
Kẻ bị Quỷ Vương giết
đều có dấu ấn quỷ.
Chỉ có người sở hữu Nguyệt Thực Dẫn
mới làm được vậy.
Quỷ Vương hiện thế
là vinh quang của Linh Bích ta!
BẢY NGÀY TRƯỚC
Bây giờ, Thánh nữ mượn tay Đỗ Thính Hinh
làm hại cả triều đình, thậm chí cả Đại Tề.
Trẫm đã suy nghĩ kĩ rồi.
Trẫm ở ngoài sáng, Thánh nữ ở trong tối.
Nếu muốn cứu mạng tất cả mọi người,
trẫm bắt buộc phải giả chết.
Hoàng thượng.
Cơ thể người đã suy yếu lắm rồi,
không chịu thêm nổi nữa đâu.
Làm sao chống lại bọn họ đây?
Sở dĩ Nguyệt Thực Dẫn
là tín vật của Quỷ Vương
bởi vì nó vừa là thuốc, vừa là độc.
Không những có thể trị thương cứu mạng,
còn có thể tăng cường công lực.
Nhưng một khi sử dụng Nguyệt Thực Dẫn,
sẽ không còn đường lui.
Nó sẽ khiến nguyên khí hao tổn,
ngày chết cận kề.
Khi độc ngấm vào xương tủy
là đã đủ để hủy hoại ngươi.
Ở ngay bên trong.
Hoàng thượng chịu khổ rồi.
Trẫm không sao.
Ngươi quả thực
không phụ lòng tin của trẫm.
Mạt tướng đi theo Hoàng thượng
bao năm nay,
tuyệt đối không tin
người sẽ làm hại Huỳnh công chúa,
cũng không tin người sẽ tìm cái chết.
Cho nên việc nhảy khỏi đài Phượng Hoàng
chắc chắn là kế thoát thân của người.
Phùng công công vừa báo tin,
thuộc hạ đã điều động gấp
ám vệ Kiêu Hành Doanh
rồi biết được người đang ở đây.
Lý thống lĩnh.
Ngài lập tức đến nơi tiếp ứng ở ngoại ô,
điều động ám vệ Kiêu Hành Doanh,
đi tìm Hoàng thượng,
đợi hiệu lệnh của người.
Bảo trọng.
Tình hình trong triều thế nào rồi?
Mọi sự như người dự liệu.
Mặc dù mọi người đều cho rằng
người rơi vào sông Kì Ninh,
khó lòng sống sót
nhưng những lão thần thanh liêm
vẫn dùng luật lệ tổ tiên,
ngăn Dự Chương Vương đăng cơ.
Ngay cả quốc sư cũng bó tay.
Vậy nên
bọn họ phải dồn sức
đi tìm xương cốt của trẫm.
Rất tốt.
Tiếp theo,
trẫm sẽ dùng thân phận Quỷ Vương
để dụ Thánh nữ ra.
Hoàng thượng…
Lấy được Nguyệt Thực Dẫn,
trở thành Quỷ Vương,
đây là điều trẫm đã quyết định từ sớm.
Người vì Đại Tề, đã hi sinh quá nhiều.
Trẫm không thẹn với thiên hạ,
không thẹn với muôn dân Đại Tề
nhưng lại phụ lòng Thương Thương.
Thương Thương sao rồi?
Hoàng hậu đã bình an vô sự.
Không ngờ quen biết Thương Thương,
giết Lợi Lộc, lấy được Nguyệt Thực Dẫn
lại là chuyện đã sớm
được số phận định sẵn.
Bất kể người muốn làm gì,
ta sẽ đồng hành cùng người.
Thương Thương.
Cô ấy đã cắm rễ rất sâu trong cung,
muốn ra tay với cô ấy nhất định
sẽ khiến cô ấy điên cuồng phản kích.
Chỉ khi đưa nàng an toàn rời khỏi,
trẫm mới có thể liều mình đặt cược tất cả.
Xin lỗi.
Tiểu Bạch!
Là người sao?
Người yên tâm. Ta tin người.
Ta sẽ đợi người trở về.
Đa tạ ông đã chăm sóc.
Sau này, nhất định sẽ hậu tạ.
Đi thôi.
Mấy kẻ đeo mặt nạ quỷ
là người Linh Bích Giáo sao?
Đúng thế.
Nghe nói Linh Bích Giáo
giờ không đơn giản đâu.
Đang chiêu mộ binh sĩ,
thế lực mỗi lúc một lớn mạnh.
Không phải Linh Bích Giáo đã bị triều đình
trấn áp hơn một năm nay rồi sao?
Bây giờ, lại dám trắng trợn như vậy?
Nghe nói Thánh nữ Linh Bích Giáo
đã trở về từ vùng Cực Nam,
hình như còn có chỗ dựa
trong triều đình nữa.
Đúng là loạn quá mà.
Triều đình giờ cũng rối ren lắm.
Hoàng thượng và Hoàng hậu đều đổ bệnh.
Vương gia giám quốc.
Kia chẳng lẽ là Thánh nữ Linh Bích Giáo?
Đừng nói nữa.
Nào, uống trà đi.
Tai mắt mà cha ta cài cắm trong cung
còn bao nhiêu người?
Cụ thể không rõ.
Lăng thái phó nắm trong tay
nhiều quân cờ ngầm được giấu kín.
Ti chức cũng không biết.
Vậy ta phải làm sao để tìm ra họ?
- Ta ư?
- Đúng.
Chính là tiểu thư.
Vậy là sao?
Trước khi Lăng thái phó bị hại
ở chùa Pháp Uẩn,
từng bí mật triệu kiến bọn thuộc hạ.
Nếu ngài ấy gặp nạn,
chùa Pháp Uẩn gióng chuông báo động,
bọn thuộc hạ sẽ
nghe theo hiệu lệnh của tiểu thư.
Tốt. Làm sao để hội họp?
Ba ngày sau tang kì, tại Lăng Quy Tư.